Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[Perjalanan Legenda]
[Episode 7]
[Episod 7]
I knew it.
Saya tahu ia.
Yes.
ya.
Bad news! Bad news!
Berita buruk! Berita buruk!
The woodshed is on fire!
Kandang kayu terbakar!
The woodshed is on fire?
Kandang kayu terbakar?
Go, go, go!
Pergi, pergi, pergi!
Hurry!
Cepat!
Move!
bergerak!
Wait.
Tunggu.
It's a diversion.
Ia adalah satu lencongan.
Let's go to Zhenmei Pavilion.
Jom ke Zhenmei Pavilion.
Alright.
Baiklah.
[Zhenmei Pavilion]
[Pavilion Zhenmei]
Come on.
Ayuh.
What...
apa...
What's happening?
Apa yang berlaku?
I have no idea.
Saya tidak mempunyai idea.
Stop!
Berhenti!
Why did he suddenly kill himself?
Kenapa tiba-tiba dia bunuh diri?
What are you guys doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I came to Miss Tang to get my jade pendant back.
Saya datang ke Cik Tang untuk mendapatkan semula loket jed saya.
I didn't expect to run into this.
Saya tidak sangka akan terserempak dengan perkara ini.
I saw him sneaking over here,
Saya melihat dia menyelinap ke sini,
so I followed him.
jadi saya ikut dia.
Unexpectedly, as soon as he saw me,
Tanpa diduga, sebaik sahaja dia melihat saya,
he tried to kill me.
dia cuba membunuh saya.
Xilou, they must have been knocked out by some kind of powder.
Xilou, mereka pasti telah tersingkir oleh sejenis serbuk.
Mr. Qiu has served the Xiao family for so many years.
Encik Qiu telah berkhidmat kepada keluarga Xiao selama bertahun-tahun.
I never thought he'd be a spy for the Power Gang.
Saya tidak pernah menyangka dia akan menjadi pengintip untuk Geng Kuasa.
Let me ask you.
Biar saya tanya awak.
What else did Mr. Qiu do today?
Apa lagi yang Encik Qiu buat hari ini?
He usually cleaned the Sword Manor.
Dia biasanya membersihkan Sword Manor.
Today, he just went to the woodshed
Hari ini, dia hanya pergi ke kawasan hutan
and helped Ms. Zhang water the flowers.
dan membantu Cikgu Zhang menyiram bunga.
The woodshed caught on fire just now.
Kandang kayu itu terbakar sebentar tadi.
It was meant to lure us there.
Ia bertujuan untuk menarik kami ke sana.
Father, Mother, when he watered the flowers,
Ayah, Ibu, ketika dia menyiram bunga,
he actually went to administer poison.
dia sebenarnya pergi untuk memberi racun.
Pass down my order:
Sampaikan pesanan saya:
no one in the Xiao Residence is to draw water from the well.
tiada sesiapa di Kediaman Xiao yang mengambil air dari perigi.
Go check
Pergi semak
if the well has been poisoned.
jika perigi itu telah diracuni.
Yes.
ya.
There's only one well in the Sword Manor.
Hanya ada satu telaga di Sword Manor.
Now that it's poisoned,
Sekarang sudah beracun,
they mean to wipe us all out.
mereka bermaksud untuk menghapuskan kita semua.
Oh no! I just had the servants draw water
Oh tidak! Saya hanya menyuruh orang suruhan menimba air
to make soup
untuk membuat sup
and deliver it to Zhenmei Pavilion.
dan hantar ke Pavilion Zhenmei.
You…
awak…
Let's go.
jom pergi.
Mr. Zhang.
Encik Zhang.
Mr. Xiao.
Encik Xiao.
What has happened?
Apa yang telah berlaku?
Someone poisoned the well.
Seseorang meracuni perigi itu.
The soup that was just brought here is poisonous.
Sup yang baru dibawa ke sini beracun.
Mr. Xiao.
Encik Xiao.
Don't worry.
jangan risau.
I haven't touched that soup yet.
Saya belum menjamah sup itu lagi.
In this case,
Dalam kes ini,
there's no need to keep it a secret.
tak perlu berahsia.
Go call everyone here.
Pergi telefon semua orang di sini.
Everyone, this is Old Madam Wu.
Semua orang, ini Puan Lama Wu.
Greetings, Old Madam Wu.
Salam, Puan Lama Wu.
Greetings.
salam.
Please be seated.
Sila duduk.
Thank you, Old Madam Wu.
Terima kasih, Puan Lama Wu.
Old Madam Wu,
Puan lama Wu,
these are all heroes who have stood with the Xiao family
ini semua adalah wira yang telah berdiri bersama keluarga Xiao
against the Power Gang.
menentang Geng Kuasa.
When I learned you were all fighting the Power Gang out there,
Apabila saya tahu anda semua berlawan dengan Geng Kuasa di luar sana,
I couldn't eat or sleep in peace.
Saya tidak boleh makan atau tidur dengan tenang.
I had no appetite for that soup,
Saya tidak mempunyai selera untuk sup itu,
so I luckily escaped being poisoned.
jadi saya nasib baik terlepas daripada diracun.
Old Madam Wu, why have you come to the Sword Manor?
Puan lama Wu, mengapa anda datang ke Sword Manor?
I was going to the Immortal Pass to look for my son,
Saya akan pergi ke Immortal Pass untuk mencari anak saya,
but while passing through Jinzhong,
tetapi semasa melalui Jinzhong,
I was stopped by a group of people from the martial world.
Saya dihalang oleh sekumpulan orang dari dunia mempertahankan diri.
They demanded that I hand over the Hero Command Token.
Mereka menuntut saya menyerahkan Token Perintah Wira.
Thankfully, Mr. Xiao came to my rescue
Syukurlah, Encik Xiao datang untuk menyelamatkan saya
and let me hide here.
dan biarkan saya bersembunyi di sini.
Old Madam Wu,
Puan lama Wu,
there's something I don't understand,
ada sesuatu yang saya tidak faham,
and I'd like to ask you about it, if I may.
dan saya ingin bertanya kepada anda mengenainya, jika boleh.
Please, go ahead.
Tolong, teruskan.
Old Madam Wu, you're not from the martial world.
Puan lama Wu, awak bukan dari dunia persilatan.
Why do those people believe the Hero Command Token
Mengapa orang itu percaya Token Perintah Wira
is in your hands?
ada di tangan anda?
Thirteen years ago,
Tiga belas tahun yang lalu,
the Beihuang Army rampaged
Tentera Beihuang mengamuk
and seized our lands by force.
dan merampas tanah kami dengan kekerasan.
They marched into Daxi
Mereka berarak ke Daxi
and committed atrocities on our lands,
dan melakukan kekejaman di tanah kami,
doing whatever they pleased.
melakukan apa sahaja yang mereka suka.
People became homeless refugees.
Orang ramai menjadi pelarian gelandangan.
Protect His Majesty!
Lindungi Baginda!
The emperor was forced to flee the capital.
Maharaja terpaksa meninggalkan ibu kota.
Daxi was on the brink of ruin.
Daxi berada di ambang kehancuran.
At that time,
Pada masa itu,
the leaders of Shaolin, Wudang, and Emei Sects
pemimpin Mazhab Shaolin, Wudang, dan Emei
gathered heroes from across the country
mengumpulkan wira dari seluruh negara
and forged the Hero Command Token
dan memalsukan Token Perintah Wira
with a crystal from the stars.
dengan kristal dari bintang.
They also swore a blood oath:
Mereka juga bersumpah darah:
whoever could save Daxi from destruction
sesiapa yang boleh menyelamatkan Daxi daripada kemusnahan
would be awarded that token.
akan dianugerahkan token itu.
And in the end,
Dan pada akhirnya,
someone truly did.
seseorang benar-benar melakukannya.
Crazy Yan?
Gila Yan?
That's right.
betul tu.
Crazy Yan broke into the Beihuang Army's camp,
Gila Yan menceroboh kem Tentera Beihuang,
killed 37 elite guards,
membunuh 37 pengawal elit,
and nearly took the enemy commander's life.
dan hampir meragut nyawa komander musuh.
So Crazy Yan got the Hero Command Token.
Jadi Crazy Yan mendapat Token Perintah Wira.
But he was too arrogant,
Tetapi dia terlalu sombong,
shunned by the martial world.
dijauhi oleh dunia persilatan.
After being besieged at Wuxing Mountain,
Selepas dikepung di Gunung Wuxing,
he vanished without a trace—
dia hilang tanpa jejak—
until recently,
sehingga baru-baru ini,
when he sent the token to me via a falcon.
apabila dia menghantar token kepada saya melalui elang.
So the Hero Command Token
Jadi Token Perintah Wira
was entrusted to you
telah diamanahkan kepada anda
by Crazy Yan on purpose.
oleh Crazy Yan dengan sengaja.
Exactly.
Tepat sekali.
The Power Gang
Geng Kuasa
somehow learned that I had the token
entah bagaimana mengetahui bahawa saya mempunyai token itu
and began hunting me down,
dan mula memburu saya,
hurting innocents along the way and causing needless bloodshed.
menyakiti orang yang tidak bersalah di sepanjang jalan dan menyebabkan pertumpahan darah yang tidak perlu.
Mr. Xiao.
Encik Xiao.
What's the situation outside now?
Bagaimana keadaan di luar sekarang?
The Power Gang has indeed sent many men this time,
Geng Kuasa memang telah menghantar ramai lelaki kali ini,
but the Sword Manor is well defended.
tetapi Sword Manor dipertahankan dengan baik.
They won't be able to break in.
Mereka tidak akan dapat menceroboh masuk.
However...
Namun...
Please, speak freely.
Tolong, bercakap dengan bebas.
They've poisoned the only well
Mereka telah meracuni satu-satunya perigi
in the Sword Manor.
di Sword Manor.
We'll run out of the remaining water soon.
Kita akan kehabisan baki air tidak lama lagi.
Once again, I've put everyone in danger.
Sekali lagi, saya telah meletakkan semua orang dalam bahaya.
I feel terrible about this.
Saya berasa teruk tentang ini.
Old Madam Wu, you mustn't say that.
Puan lama Wu, kamu tidak boleh berkata begitu.
General Wu has served the country with absolute loyalty.
Jeneral Wu telah berkhidmat kepada negara dengan kesetiaan mutlak.
He is a hero to us all.
Dia adalah hero kepada kita semua.
Throughout all of Daxi,
Di seluruh Daxi,
only General Wu is worthy of the Hero Command Token.
hanya Jeneral Wu yang layak menerima Token Perintah Wira.
This time,
Kali ini,
it's truly
ia benar-benar
the Xiao family's honor
penghormatan keluarga Xiao
to escort you, Old Madam Wu.
untuk mengiringi awak, Puan Lama Wu.
If those villains were to kidnap you
Jika penjahat itu menculik awak
and distract General Wu,
dan mengalihkan perhatian Jeneral Wu,
causing him to miss opportunities on the front lines,
menyebabkan dia terlepas peluang di barisan hadapan,
the Northern Wastelanders
orang-orang Wastelanders Utara
would take advantage of it and attack again.
akan mengambil kesempatan daripadanya dan menyerang lagi.
Then we'd become sinners of the country.
Kemudian kita akan menjadi pendosa negara.
Mr. Xiao,
Encik Xiao,
what's your plan now? Just tell me.
apa rancangan awak sekarang? Beritahu saya sahaja.
I trust the Xiao family completely.
Saya mempercayai keluarga Xiao sepenuhnya.
The Power Gang poisoned the well.
Geng Kuasa meracuni perigi itu.
Their goal is to force us out.
Matlamat mereka adalah untuk memaksa kita keluar.
Outside the Sword Manor,
Di luar Sword Manor,
there must be countless traps waiting for us.
pasti ada perangkap yang tidak terkira banyaknya menanti kita.
But by agreement,
Tetapi dengan persetujuan,
in 2 days,
dalam 2 hari,
we must escort Old Madam Wu
kita mesti mengiringi Puan Lama Wu
to meet with General Wu.
untuk bertemu dengan Jeneral Wu.
This cannot be delayed,
Ini tidak boleh ditangguhkan,
nor can we sit here waiting for death.
kita juga tidak boleh duduk di sini menunggu kematian.
Father,
ayah,
if some of us leave the Sword Manor first,
jika sesetengah daripada kita meninggalkan Sword Manor terlebih dahulu,
how long will the remaining water last?
berapa lama baki air akan bertahan?
If some of us can get out,
Jika sebahagian daripada kita boleh keluar,
the remaining water
air yang tinggal
is enough for 20 days.
cukup untuk 20 hari.
Twenty days…
Dua puluh hari…
Alright,
baiklah,
I understand.
saya faham.
Everyone,
semua orang,
we still need to escort Old Madam Wu
kita masih perlu mengiringi Puan Lama Wu
to meet General Wu on time.
untuk bertemu Jeneral Wu tepat pada masanya.
Only by doing this
Hanya dengan melakukan ini
can we break this deadlock
bolehkah kita memecahkan kebuntuan ini
and gain time
dan mendapat masa
for help from the other sects.
untuk bantuan dari mazhab yang lain.
Only by working together
Hanya dengan bekerjasama
can we defeat the Power Gang
bolehkah kita mengalahkan Geng Kuasa
and lift the siege on the Xiao family.
dan mengangkat kepungan terhadap keluarga Xiao.
But weapons show no mercy,
Tetapi senjata tidak menunjukkan belas kasihan,
and the Power Gang is ruthless.
dan Geng Kuasa kejam.
If we send Old Madam Wu out rashly,
Jika kita menghantar Puan Tua Wu keluar dengan tergesa-gesa,
wouldn't that risk her life?
bukankah itu akan membahayakan nyawanya?
Besides, in the martial world today,
Selain itu, dalam dunia persilatan hari ini,
how many people dare to stand against the Power Gang?
berapa ramai yang berani menentang Geng Kuasa?
Your plan is nothing
Rancangan awak bukan apa-apa
but wishful thinking.
tetapi angan-angan.
We just fought the Power Gang in the Sword Manor.
Kami baru sahaja melawan Geng Kuasa di Sword Manor.
Have you already forgotten?
Adakah anda sudah lupa?
No matter how powerful the Power Gang is,
Tidak kira betapa kuatnya Geng Kuasa,
can they overpower the entire martial world?
bolehkah mereka mengalahkan seluruh dunia mempertahankan diri?
Moreover, everyone here stands against the Power Gang.
Lebih-lebih lagi, semua orang di sini menentang Geng Kuasa.
Old Madam Wu,
Puan lama Wu,
please rest assured. I will do my utmost
sila yakin. Saya akan melakukan yang terbaik
to ensure your safety.
untuk memastikan keselamatan anda.
I've heard Huishan speak of this boy before.
Saya pernah mendengar Huishan bercakap tentang budak ini sebelum ini.
He truly takes after you and your wife the most.
Dia benar-benar mengambil selepas anda dan isteri anda yang paling.
Qiushui is right.
Qiushui betul.
It's time for us
Sudah tiba masanya untuk kita
to discuss how to break out.
untuk membincangkan bagaimana untuk keluar.
But the Power Gang has surrounded the Sword Manor.
Tetapi Geng Kuasa telah mengepung Sword Manor.
They'll surely be watching closely.
Mereka pasti akan memerhati dengan teliti.
We cannot guarantee everyone's safe escape.
Kami tidak dapat menjamin keselamatan semua orang melarikan diri.
Indeed. Forcing our way out would only result in heavy casualties.
Sesungguhnya. Memaksa kita untuk keluar hanya akan mengakibatkan banyak korban.
Besides, our only advantage now
Selain itu, satu-satunya kelebihan kami sekarang
is knowing their target
sedang mengetahui sasaran mereka
is Old Madam Wu.
ialah Puan Lama Wu.
Why don't we come up with a clever plan
Apa kata kita buat rancangan yang bijak
to trick them?
untuk menipu mereka?
We can have someone
Kita boleh mempunyai seseorang
impersonate Old Madam Wu
menyamar sebagai Puan Lama Wu
as a decoy
sebagai umpan
to distract the enemy.
untuk mengalih perhatian musuh.
To ensure Old Madam Wu's safe escape,
Untuk memastikan Puan Tua Wu selamat melarikan diri,
some of us must
sesetengah daripada kita mesti
divert the enemy's attention.
mengalihkan perhatian musuh.
Then it's settled.
Lepas tu dah settle.
The rest of us will do everything possible
Kami yang lain akan melakukan segala yang mungkin
to ensure Old Madam Wu gets out safely.
untuk memastikan Puan Lama Wu keluar dengan selamat.
But if someone must serve as a decoy
Tetapi jika seseorang mesti berfungsi sebagai umpan
just so I can leave,
hanya supaya saya boleh pergi,
I'd feel terrible about it.
Saya akan berasa teruk mengenainya.
Old Madam Wu, don't worry.
Puan lama Wu, jangan risau.
I'll draw them away.
Saya akan menarik mereka pergi.
Qiushui.
Qiushui.
Mother, don't worry.
Ibu, jangan risau.
Yiren and the others are not around,
Yiren dan yang lain tiada,
and I'm grown now.
dan saya sudah dewasa sekarang.
It's time I do my part for the Huanhua Sect.
Sudah tiba masanya saya melakukan bahagian saya untuk Mazhab Huanhua.
Everyone, the Power Gang has committed countless crimes.
Semua orang, Geng Kuasa telah melakukan banyak jenayah.
Rather than waiting for death,
Daripada menunggu kematian,
we might as well take the risk,
kita juga mungkin mengambil risiko,
fight our way out,
berjuanglah untuk keluar,
get help from the martial world,
dapatkan bantuan dari dunia persilatan,
and destroy the gang!
dan musnahkan kumpulan itu!
Yes!
Ya!
Xilou, you're injured,
Xilou, awak cedera,
so just stay here in the Sword Manor this time.
jadi tinggal di sini di Sword Manor kali ini.
The rest of us
Kami yang lain
will help Old Madam Wu,
akan membantu Puan Lama Wu,
Qiushui, and the others break out.
Qiushui, dan yang lain keluar.
Everyone, this journey is fraught with danger.
Semua orang, perjalanan ini penuh dengan bahaya.
Please take care of yourselves.
Tolong jaga diri.
I'll be waiting for your return
Saya akan tunggu kepulangan awak
to share wine and tea with you.
untuk berkongsi wain dan teh dengan anda.
-Rest assured, Xilou. -Rest assured, Mr. Xiao.
-Yakinlah, Xilou. -Yakinlah, Encik Xiao.
Qiushui.
Qiushui.
Mother.
ibu.
There are many skilled fighters outside the Sword Manor.
Terdapat ramai pejuang mahir di luar Sword Manor.
You must protect yourself.
Anda mesti melindungi diri anda.
Shan, don't worry.
Shan, jangan risau.
Our son has grown up.
Anak kita dah besar.
Since he has chosen to take on this responsibility,
Oleh kerana dia telah memilih untuk memikul tanggungjawab ini,
he must have thought it through.
dia pasti sudah memikirkannya.
Trust his judgment.
Percayalah pertimbangannya.
Children of the Xiao family
Anak-anak keluarga Xiao
don't make empty promises without confidence.
jangan buat janji kosong tanpa keyakinan.
Father, Mother.
Ayah, Ibu.
I haven't spent much time with you since I came back this time.
Saya tidak menghabiskan banyak masa dengan awak sejak saya kembali kali ini.
Don't worry.
jangan risau.
I'll take good care of myself.
Saya akan menjaga diri saya dengan baik.
Besides, Mother,
Selain itu, ibu,
I haven't had enough of your noodles yet.
Saya belum kenyang lagi dengan mi awak.
Take this.
Ambil ini.
Besides the Three Styles of Boldness,
Selain Tiga Gaya Keberanian,
I also have this treasure bag.
Saya juga mempunyai beg harta karun ini.
It contains many mechanisms.
Ia mengandungi banyak mekanisme.
You must keep in mind how to use them.
Anda mesti ingat cara menggunakannya.
Use them in the most devious way possible.
Gunakannya dengan cara yang paling licik.
Yes, your mother is right.
Ya, ibu awak betul.
Even I once…
Walaupun saya sekali…
fell for her tricks.
jatuh untuk helahnya.
Neat trick. Neat trick.
Helah yang kemas. Helah yang kemas.
Qiushui.
Qiushui.
Earlier when we were drinking,
Tadi semasa kami minum,
you said you've always admired those swordsmen
awak kata awak sentiasa mengagumi pendekar pedang itu
who punish evil and defend the weak with their swords.
yang menghukum kejahatan dan membela yang lemah dengan pedang mereka.
But, son,
Tetapi, anakku,
have you thought about this?
adakah anda telah memikirkan tentang ini?
Everyone is made of flesh and blood,
Setiap orang dijadikan daripada daging dan darah,
naturally afraid of death.
secara semula jadi takut mati.
So why, when it's about justice,
Jadi mengapa, apabila ia mengenai keadilan,
do those people no longer fear death?
adakah mereka tidak lagi takut mati?
It's because in this world,
Ini kerana di dunia ini,
there are things more important than life itself.
ada perkara yang lebih penting daripada kehidupan itu sendiri.
Today,
hari ini,
so many friends are willing to fight for our Xiao family,
begitu ramai kawan yang sanggup berjuang untuk keluarga Xiao kami,
risking injury or death.
berisiko kecederaan atau kematian.
Never forget their kindness.
Jangan sekali-kali melupakan kebaikan mereka.
Father, Mother,
ayah, ibu,
I'll keep it in mind.
Saya akan simpan dalam fikiran.
Once Old Madam Wu is safe,
Setelah Puan Lama Wu selamat,
I will seek help from all sects in Jinzhong.
Saya akan meminta bantuan daripada semua mazhab di Jinzhong.
Together we'll defeat the Power Gang.
Bersama-sama kita akan mengalahkan Geng Kuasa.
Go now.
Pergi sekarang.
Take care. Take care of yourself.
Jaga diri. Jaga diri.
Father, Mother.
Ayah, Ibu.
Within 20 days,
Dalam tempoh 20 hari,
I will seek help from all sects
Saya akan meminta pertolongan daripada semua mazhab
and return to save the Sword Manor.
dan kembali untuk menyelamatkan Sword Manor.
Take care of yourselves.
Jaga diri.
♪ Huanhua flower withers ♪
♪ Bunga Huanhua layu ♪
♪ What's the meaning of my life? ♪
♪ Apakah makna hidup saya? ♪
♪ The wind blows ♪
♪ Angin bertiup ♪
♪ Like a farewell song ♪
♪ Seperti lagu perpisahan ♪
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ Siapa yang menemani ketika qin pecah? ♪
♪ How much sadness is there? ♪
♪ Berapa banyak kesedihan yang ada? ♪
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ Memandang bulan di hujung dunia ♪
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ Air mata jatuh tanpa dibendung; daun tidak bergoyang ♪
♪ The moon is reflected in the water ♪
♪ Bulan dipantulkan di dalam air ♪
♪ Not even a ripple is left behind ♪
♪ Tiada riak pun tertinggal ♪
♪ The broken sword can't be pulled out ♪
♪ Pedang yang patah tidak boleh dicabut ♪
♪ It's a heartbreaking punishment ♪
♪ Ia adalah hukuman yang menyayat hati ♪
♪ Huanhua flower withers ♪
♪ Bunga Huanhua layu ♪
♪ What's the meaning of my life? ♪
♪ Apakah makna hidup saya? ♪
♪ The wind blows ♪
♪ Angin bertiup ♪
♪ Like a farewell song ♪
♪ Seperti lagu perpisahan ♪
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ Siapa yang menemani ketika qin pecah? ♪
♪ How much sadness is there? ♪
♪ Berapa banyak kesedihan yang ada? ♪
Shan, it's alright.
Shan, tidak mengapa.
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ Memandang bulan di hujung dunia ♪
Our son has grown up and become reliable.
Anak kami telah dewasa dan boleh dipercayai.
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ Air mata jatuh tanpa dibendung; daun tidak bergoyang ♪
Look,
lihat,
he has so many…
dia ada banyak…
brave and loyal friends.
kawan yang berani dan setia.
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ Siapa yang menemani ketika qin pecah? ♪
We should feel at ease
Kita sepatutnya berasa tenang
♪ How much sadness is there? ♪
♪ Berapa banyak kesedihan yang ada? ♪
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ Memandang bulan di hujung dunia ♪
letting him make his way in the martial world.
membiarkan dia pergi ke dunia persilatan.
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ Air mata jatuh tanpa dibendung; daun tidak bergoyang ♪
Alright.
Baiklah.
I want one more look at him.
Saya mahu melihat dia lagi.
♪ As the flowers fall, my heart falls with them ♪
♪ Apabila bunga jatuh, hati saya jatuh bersama mereka ♪
Kill.
Bunuh.
After breaking out of the Sword Manor,
Selepas keluar dari Sword Manor,
we'll split into 4 teams.
kami akan berpecah kepada 4 pasukan.
Uncle Qu, Uncle Meng, and Uncle Tieyi
Pakcik Qu, Pakcik Meng, dan Pakcik Tieyi
will lead the Dragon Team to draw their fire,
akan mengetuai Pasukan Naga untuk mengeluarkan api mereka,
giving the other 3 teams a chance to escape.
memberi peluang kepada 3 pasukan lain untuk melarikan diri.
Old Madam Wu will hide her identity with a black veil.
Puan lama Wu akan menyembunyikan identitinya dengan tudung hitam.
Others will wear black robes
Orang lain akan memakai jubah hitam
and split into 3 groups to escort her,
dan berpecah kepada 3 kumpulan untuk mengiringinya,
confusing the enemy
mengelirukan musuh
and dividing their forces.
dan membahagikan pasukan mereka.
Let's go!
jom pergi!
[Let them go.]
[Biarkan mereka pergi.]
[Take them down one by one.]
[Turunkan mereka satu persatu.]
Buy as much time as possible.
Beli seberapa banyak masa yang boleh.
Don't get exposed.
Jangan terdedah.
Give Old Madam Wu's team more time.
Berikan pasukan Puan Lama Wu lebih masa.
This way.
dengan cara ini.
Tang Fang, Feng Lang,
Tang Fang, Feng Lang,
you'll protect Old Madam Wu with the Phoenix Team
anda akan melindungi Puan Lama Wu dengan Pasukan Phoenix
and break through from the eastern woods.
dan menerobos dari hutan timur.
Remember,
ingat,
keep your gas masks on.
teruskan memakai topeng gas anda.
You'll pass through a forest with toxic miasma,
Anda akan melalui hutan dengan racun toksik,
which will slow down the Power Gang.
yang akan memperlahankan Geng Kuasa.
Besides,
selain itu,
they're likely to believe Old Madam Wu
mereka mungkin percaya Puan Lama Wu
would stay with Mr. Zhang.
akan tinggal bersama Encik Zhang.
You'll be safer this way.
Anda akan lebih selamat dengan cara ini.
The miasma forest is ahead.
Hutan miasma di hadapan.
Put on the masks.
Pakai topeng.
Let's go.
jom pergi.
Uncle Kang and I will lure
Pakcik Kang dan saya akan memikat
the Power Gang deeper into the forest.
Geng Kuasa lebih dalam ke dalam hutan.
They're catching up!
Mereka mengejar!
Go ahead with Old Madam Wu.
Teruskan dengan Puan Lama Wu.
-Yes.
-Ya.
[In this case,]
[Dalam kes ini,]
[I'll lure all of you here.]
[Saya akan memikat anda semua ke sini.]
Go!
Pergi!
Tang Rou, Yuhan, Zuoqiu,
Tang Rou, Yuhan, Zuoqiu,
proceed with caution
teruskan dengan berhati-hati
and find a chance to head up the mountain.
dan cari peluang untuk mendaki gunung.
The Power Gang won't expect anyone
Geng Kuasa tidak akan mengharapkan sesiapa
to go in the opposite direction.
untuk pergi ke arah yang bertentangan.
Go.
Pergi.
Leave Old Madam Wu behind,
Tinggalkan Puan Lama Wu,
and I'll spare your lives.
dan saya akan menyelamatkan nyawa awak.
It's you.
itu awak.
One word for you:
Satu perkataan untuk anda:
stupid.
bodoh.
How dare you fool me? I'll kill you.
Berani awak menipu saya? Saya akan bunuh awak.
I doubt it.
Saya meraguinya.
Attack!
Serang!
No!
Tidak!
G-Go.
G-Pergi.
Go!
Pergi!
Go.
Pergi.
Brothers,
saudara,
stop fighting!
berhenti bergaduh!
Let's go!
jom pergi!
Let's go.
jom pergi.
Third Young Master, go!
Tuan Muda Ketiga, pergi!
Let's go together!
Jom pergi sama-sama!
Come on, get up!
Ayuh, bangun!
The Xiao family once protected me.
Keluarga Xiao pernah melindungi saya.
Today, I'm repaying that debt.
Hari ini, saya membayar balik hutang itu.
Stop talking and go!
Berhenti bercakap dan pergi!
Go!
Pergi!
Third Young Master, go!
Tuan Muda Ketiga, pergi!
Kong Yangqin!
Kong Yangqin!
You're nothing compared to Fu Tianyi.
Anda tiada apa-apanya berbanding dengan Fu Tianyi.
You can't kill me.
Awak tak boleh bunuh saya.
You can't kill me!
Awak tak boleh bunuh saya!
This thing from Xiao Qiushui is quite useful.
Perkara dari Xiao Qiushui ini agak berguna.
What are these?
Apakah ini?
They protect you from the miasma. Take them.
Mereka melindungi anda daripada racun. Ambil mereka.
One each. Safety first. Put them on.
Setiap satu. Keselamatan dahulu. Pakai.
Protect Old Madam Wu.
Lindungi Puan Lama Wu.
-Yes!
-Ya!
The target isn't here. Retreat.
Sasarannya bukan di sini. Berundur.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Where is Old Madam Wu?
Di manakah Puan Lama Wu?
I don't know either.
saya pun tak tahu.
Third Young Master asked me to dress like this.
Tuan Muda Ketiga meminta saya berpakaian seperti ini.
Father, Mother,
ayah, ibu,
although Mr. Qiu is dead,
walaupun Encik Qiu sudah mati,
the Power Gang has always been cunning,
Geng Kuasa sentiasa licik,
with spies everywhere and endless schemes.
dengan pengintip di mana-mana dan rancangan yang tidak berkesudahan.
To ensure nothing goes wrong,
Untuk memastikan tiada apa-apa yang berlaku,
I have to change the plan at the last minute
Saya perlu menukar rancangan pada saat-saat akhir
to throw them off.
untuk membuang mereka.
You'll disguise yourself as Old Madam Wu and leave with Feng Lang.
Anda akan menyamar sebagai Puan Lama Wu dan pergi bersama Feng Lang.
Should I inform Mr. Feng?
Patutkah saya memaklumkan Encik Feng?
No need.
tak perlu.
Understood.
Difahamkan.
Then what about the real Old Madam Wu?
Lalu bagaimana pula dengan Puan Tua Wu yang sebenar?
Mother, I have another plan for her.
Ibu, saya ada rancangan lain untuknya.
Why did Xiao Qiushui suddenly change the plan?
Mengapa Xiao Qiushui tiba-tiba menukar rancangan itu?
Where is Old Madam Wu?
Di manakah Puan Lama Wu?
Find Xiao Qiushui, and we'll know.
Cari Xiao Qiushui, dan kami akan tahu.
Hurry back to the Sword Manor.
Cepat kembali ke Sword Manor.
Why on earth did you come to the Xiao Residence?
Kenapa awak datang ke Kediaman Xiao?
Xiao Qiushui once helped me.
Xiao Qiushui pernah membantu saya.
It's only right that I help him
Memang patut saya tolong dia
fight his enemies.
melawan musuh-musuhnya.
But since you came out,
Tetapi sejak awak keluar,
you don't seem all that concerned about his safety.
anda nampaknya tidak begitu mengambil berat tentang keselamatannya.
Compared to him,
Berbanding dia,
you care more about Madam Wu's whereabouts.
anda lebih mengambil berat tentang keberadaan Puan Wu.
That doesn't seem right.
Itu nampaknya tidak betul.
Miss Tang,
Cik Tang,
are you making such assumptions
adakah anda membuat andaian sedemikian
because you came with ulterior motives?
kerana anda datang dengan motif tersembunyi?
Then why did you save me just now?
Jadi kenapa awak selamatkan saya tadi?
It was nothing. No particular reason.
Ia bukan apa-apa. Tiada sebab tertentu.
Keep running.
Teruskan berlari.
Why did you stop running?
Kenapa awak berhenti berlari?
I'll break your bones
Saya akan patahkan tulang awak
and make them into plectrums for my qin. What do you think?
dan jadikan mereka sebagai plektrum untuk qin saya. Apa pendapat anda?
Fine.
baiklah.
I won't run anymore.
Saya tidak akan lari lagi.
You're afraid to die, aren't you?
Anda takut mati, bukan?
Not really.
Tidak begitu.
I'll send you to your death.
Saya akan hantar awak sampai mati.
Kill him.
Bunuh dia.
-Yes!
-Ya!
You slaughtered disciples of the Xiao family.
Anda menyembelih pengikut keluarga Xiao.
Take your qin
Ambil qin anda
and play it on your way to hell.
dan bermain dalam perjalanan anda ke neraka.
This little trick of yours
Helah kecil anda ini
will only cost you your life.
hanya akan meragut nyawa anda.
It's just the appetizer.
Ia hanya pembuka selera.
Tell me where Old Madam Wu is.
Beritahu saya di mana Puan Lama Wu berada.
Or else
Atau sebaliknya
I'll feed you to my venomous bugs.
Saya akan memberi awak kepada pepijat berbisa saya.
[Hua Gufen, the Poison Demon,]
[Hua Gufen, Syaitan Racun,]
[this place will be where you die.]
[tempat ini akan menjadi tempat anda mati.]
Tang Rou,
Tang Rou,
you're skilled with hidden weapons and mechanisms.
anda mahir dengan senjata dan mekanisme tersembunyi.
This time, I need you to do me a favor.
Kali ini, saya perlukan awak untuk membantu saya.
Fine. What do you want me to do?
baiklah. Awak nak saya buat apa?
Big Brother, your recent actions
Abang Besar, tindakan anda baru-baru ini
have been rather hard to understand.
telah agak sukar untuk difahami.
Am I right?
Adakah saya betul?
[Fu Tianyi is dead, and the Xiao family is besieged.]
[Fu Tianyi telah mati, dan keluarga Xiao telah dikepung.]
[Who knows where the story will go next?]
[Siapa tahu ke mana cerita itu akan pergi?]
[I'd better take precautions.]
[Lebih baik saya ambil langkah berjaga-jaga.]
Are you alright?
awak sihat ke?
I'm fine.
saya sihat.
What about the other guards?
Bagaimana dengan pengawal yang lain?
Y-You've been poisoned by Hua Gufen's bugs.
K-Anda telah diracuni oleh pepijat Hua Gufen.
Let me treat you.
Biar saya layan awak.
No need.
tak perlu.
Xueyu gave me some detoxifying pills.
Xueyu memberi saya beberapa pil detoksifikasi.
I'll just take one later.
Nanti saya ambil satu sahaja.
What about Old Madam Wu and Tang Rou?
Bagaimana pula dengan Puan Lama Wu dan Tang Rou?
Old Madam Wu and the others
Puan Lama Wu dan yang lain
should be safe now.
sepatutnya selamat sekarang.
Tang Rou,
Tang Rou,
take Old Madam Wu and Mr. Zhang
bawa Puan Lama Wu dan Encik Zhang
to the cliff at the back of the mountain
ke tebing di belakang gunung
and leave from there.
dan pergi dari situ.
How are we supposed to cross that cliff?
Bagaimana kita hendak menyeberangi tebing itu?
Don't worry. I have a way.
jangan risau. Saya ada cara.
This device from Qiushui is amazing.
Peranti dari Qiushui ini sangat mengagumkan.
It can actually fly.
Ia sebenarnya boleh terbang.
Old Madam Wu.
Puan lama Wu.
Old Madam Wu,
Puan lama Wu,
are you alright?
awak sihat ke?
I am fine.
saya sihat.
Mr. Xiao's plan is brilliant.
Rancangan Encik Xiao adalah cemerlang.
Let's take Old Madam Wu to take a rest now.
Jom bawa Puan Lama Wu berehat sekarang.
Okay.
Okay.
I'm glad Old Madam Wu is safe.
Saya gembira Puan Lama Wu selamat.
But Mr. Xiao,
Tetapi Encik Xiao,
why did you change the plan at the last minute?
kenapa anda menukar rancangan pada saat-saat akhir?
In the martial world,
Dalam dunia persilatan,
the Power Gang's spies are everywhere.
mata-mata Geng Kuasa ada di mana-mana.
Their identities are hidden,
Identiti mereka disembunyikan,
and they're too cunning to guard against.
dan mereka terlalu licik untuk berjaga-jaga.
I couldn't risk Old Madam Wu's life,
Saya tidak boleh mempertaruhkan nyawa Puan Lama Wu,
so I changed the plan at the last moment.
jadi saya menukar rancangan pada saat terakhir.
It seems my parents
Nampaknya ibu bapa saya
and uncles
dan pakcik-pakcik
have safely retreated to the Sword Manor.
telah selamat berundur ke Sword Manor.
It's getting late.
Hari semakin larut.
We need to join General Wu's troops
Kita perlu menyertai tentera Jeneral Wu
as soon as possible.
secepat mungkin.
Let's go.
jom pergi.
Greetings, Red Phoenix.
Salam, Phoenix Merah.
You work for the Sword King?
Anda bekerja untuk Raja Pedang?
Yes.
ya.
Who allowed you to meddle in Master's affairs?
Siapa yang membenarkan kamu masuk campur dalam urusan Guru?
Have you seen where Old Madam Wu went?
Pernahkah anda melihat ke mana Puan Lama Wu pergi?
My master only ordered us to watch the Xiao family.
Tuan saya hanya mengarahkan kami untuk menonton keluarga Xiao.
We never went inside.
Kami tidak pernah masuk ke dalam.
How would we know where Old Madam Wu went?
Bagaimana kita tahu ke mana Puan Lama Wu pergi?
I see.
saya nampak.
[The Sword King's men are also looking for Old Madam Wu.]
[Anak buah Raja Pedang juga sedang mencari Puan Tua Wu.]
[I must report this to Master.]
[Saya mesti melaporkan ini kepada Guru.]
These places
Tempat-tempat ini
have all been infiltrated by the Power Gang.
semuanya telah disusupi oleh Geng Kuasa.
After Old Madam Wu arrives,
Selepas Puan Lama Wu tiba,
she'll need to rest.
dia perlu berehat.
Tang Fang, go wait outside town.
Tang Fang, pergi tunggu di luar bandar.
If you meet Old Madam Wu,
Jika anda bertemu Puan Lama Wu,
give her a heads-up first.
beri dia pandangan pertama.
I'll go to Tongfu Inn
Saya akan pergi ke Tongfu Inn
to check out the situation there.
untuk melihat keadaan di sana.
Alright, be careful.
Baiklah, berhati-hati.
[Tongfu Inn]
[Tongfu Inn]
Sirs, will you be dining or staying?
Tuan-tuan, adakah anda akan makan atau tinggal?
Have the people from the west arrived?
Adakah orang-orang dari barat telah tiba?
You are…
awak adalah…
No one has come,
Tiada siapa yang datang,
but there's a letter I was told to deliver.
tapi ada sepucuk surat yang disuruh hantar.
[To Xiao Xilou]
[Kepada Xiao Xilou]
[Lingliang Town is crawling with the Power Gang's men.]
[Bandar Lingliang sedang merangkak dengan anak buah Geng Kuasa.]
[Old Madam Wu is unsafe there.]
[Puan Wu tua tidak selamat di sana.]
[Wait for our smoke signal in the Shili Forest in the southwest.]
[Tunggu isyarat asap kami di Hutan Shili di barat daya.]
[We'll pick Old Madam Wu up. —The Wu family's guards.]
[Kami akan menjemput Puan Lama Wu. —Pengawal keluarga Wu.]
Thanks.
Terima kasih.
Tomorrow afternoon,
Esok petang,
we'll meet at a different location.
kita akan bertemu di lokasi yang berbeza.
Do Old Madam Wu and the others know the new place?
Adakah Puan Lama Wu dan yang lain tahu tempat baharu itu?
They should have
Mereka sepatutnya mempunyai
another way to pass the message along.
satu lagi cara untuk menyampaikan mesej bersama.
No time to waste.
Tiada masa untuk dibazirkan.
Let's go.
jom pergi.
Make way! Make way! Make way!
Beri laluan! Beri laluan! Beri laluan!
Any findings?
Sebarang penemuan?
No.
Tidak.
Guard every exit of the town.
Jaga setiap pintu keluar bandar.
No one is allowed to leave.
Tiada sesiapa dibenarkan keluar.
Yes!
Ya!
What do you plan to do next?
Apa yang anda merancang untuk lakukan seterusnya?
Let's go.
jom pergi.